WordPress Accessibility Day 2024,
Anunciante: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024,
Maintaining Your Site's Accessibility Well After Launch,
Manteniendo la buena accesibilidad de tu sitio web después del lanzamiento
with speaker Jeanette Stair, Accessibility Lead
con la ponente Jeanette Stair, responsable de accesibilidad
and Project Director, Government Services, at Forum One.
y Directora de Proyectos de Servicios Gubernamentales en Forum One.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Sherose: Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
My name is Sherose Badruddin,
Mi nombre es Sherose Badruddin,
and I'm from the University of North Carolina.
y soy de la Universidad de Carolina del Norte.
I'm a digital accessibility consultant.
Soy consultora de accesibilidad digital.
Thank you for joining us for our last session.
Gracias por acompañarnos en nuestra última sesión
This is hosted by Jeanette Stair.
presentada por Jeanette Stair.
The session is titled, Maintaining Your Site's Accessibility Well
La sesión se titula: Manteniendo la buena accesibilidad de tu sitio
After Launch.
web después del lanzamiento.
Jeanette is an Accessibility Lead and Project Director
Jeanette es líder de accesibilidad y directora de proyectos
for Government Services, Forum One.
para Servicios Gubernamentales, en Forum One.
Since 2009,
Desde 2009,
Jeanette has learned about and practiced making
Jeanette ha aprendido y practicado acerca de la creación
digital products accessible for federal, state,
de productos digitales accesibles para clientes de gobiernos federales, estatales
and local government clients,
y locales,
as well as large and small non-government organizations.
así como para organizaciones no gubernamentales grandes y pequeñas.
She's passionate about helping everyone access the information
Le apasiona ayudar a todos a acceder a la información
and services they need.
y los servicios que necesitan.
Audience, feel free to add your questions to the Zoom Q&amp;A section,
Audiencia, siéntanse libres de agregar sus preguntas a la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
You can use the chat to connect with other attendees.
Pueden usar el chat para conectarse con otros asistentes.
Jeanette, take it away.
Jeanette, es todo tuyo.
Thanks so much.
Jeanette: Muchas gracias.
It's such an honor to be presenting at this conference.
Es un gran honor poder presentar en esta conferencia.
There have been so many good presentations already,
Ya han habido tantas presentaciones muy buenas,
and especially
y especialmente
to close out the conference today.
para cerrar la conferencia hoy.
Thanks to the organizers for that.
Gracias a los organizadores por eso.
I feel like this is a good topic for the end of this conference.
Creo que este es un buen tema para el final de esta conferencia.
We've been talking about websites, making them accessible,
Hemos estado hablando de sitios web, haciéndolos accesibles,
and now I want to talk about how to keep that up.
y ahora quiero hablar sobre cómo mantener eso.
That was a great introduction.
Esa fue una gran introducción.
Ooh, hold on one second.
Oh, esperen un segundo.
A lot of this we went over already, although I will add that I recently got
Ya repasamos gran parte de esto, aunque añadiré que hace poco recibí
my CPAC certification
mi certificación CPAC
from the International Association of Accessibility Professionals.
de la Asociación Internacional de Profesionales de la Accesibilidad.
Also, that this presentation is built on more than just my experience.
Y también que esta presentación está basada en algo más que mi propia experiencia.
This is also the experience of my colleagues
Incluye también la experiencia de mis colegas
at Forum One.
en el Forum One.
We do a lot of website work, a lot of WordPress,
Nosotros hacemos mucho trabajo de sitios web, mucho de WordPress,
a lot of Drupal,
mucho Drupal,
and other platforms
y otras plataformas
for different kinds of clients.
para diferentes tipos de clientes.
I've worked a lot with the federal government,
Yo he trabajado mucho con el gobierno federal,
but also getting into non-government organizations,
pero también me he involucrado con organizaciones no gubernamentales,
federal, state, and local, in the US though,
federales, estatales y locales, en los EE. UU.,
mostly.
principalmente.
We'll go from there.
Partiremos desde ahí.
That's my context.
Ese es mi contexto.
That's my background that I'll be sharing and moving from.
Esos son mis antecedentes, los que estaré compartiendo y desde los que partiré.
This talk is based on that idea that you've designed a website,
Esta charla se basa en la idea de que han diseñado un sitio web,
you've built a website,
han creado un sitio web,
maybe something a little larger,
quizás algo un poco más grande,
something that has multiple people contributing to content,
algo en donde hay varias personas contribuyendo al contenido,
whether or not they're actually entering the content into WordPress or not,
independientemente de si agregan el contenido en WordPress o no,
but that kind of idea.
pero ese tipo de idea.
That website has been designed, built recently
Ese sitio web ha sido diseñado y construido recientemente
with accessibility in mind.
teniendo a la accesibilidad en mente.
You're starting from a good place.
Están empezando desde un buen lugar.
You've done checks, and you want to keep that up.
Han hecho las pruebas y quieren seguir haciéndolo.
There can be some challenges to doing that.
Pueden haber algunos desafíos en eso.
We'll talk about a few things
Hablaremos de algunas cosas
in this presentation.
en esta presentación.
One, is common challenges for content contributors.
Uno, son los desafíos comunes para los colaboradores de contenido.
Then we'll go into effective accessibility governance planning,
Luego, analizaremos la planificación eficaz de la gobernanza de la accesibilidad,
also monitoring and audit strategies, and long-term considerations.
también el monitoreo y auditoría de estrategias, y consideraciones a largo plazo.
I'm just going to switch up my slides real quick.
Voy a cambiar mis diapositivas rápidamente.
One moment.
Un momento.
We should be back on track.
Deberíamos estar de nuevo en camino.
Thanks.
Gracias.
One of the common challenges
Uno de los desafíos comunes
with maintaining content after launch is falling into old habits.
en mantener el contenido después del lanzamiento es caer en viejos hábitos.
Especially if you have a larger group of people
Especialmente si se tiene un gran grupo de personas
who are contributing to content,
que contribuyen al contenido,
and if they don't have a strong background in accessibility,
y que si no tienen una sólida formación en accesibilidad,
if this is a newer thing for them, and they're used to maintaining
si esto es algo nuevo para ellos y están acostumbrados a mantener
maybe a previous version of the website that was less geared
quizás una versión anterior del sitio web que estaba menos orientada
towards accessibility,
hacia la accesibilidad,
didn't have those features, has a new design with the new website.
que no tenía esas características, con un nuevo diseño para el nuevo sitio web.
Especially when people are working under time constraints,
Especialmente cuando las personas trabajan con limitaciones de tiempo,
and I feel like most people have time constraints,
y siento que la mayoría de la gente tiene limitaciones de tiempo,
it's just so easy to slip back into old habits,
Es muy fácil volver a caer en los viejos hábitos,
what you're comfortable with, what you're used to.
con los que uno se siente cómodo, a lo que uno está acostumbrado.
Then moving forward,
Luego, continuando,
how you can address this or how an organization can address this is
la manera como se puede abordar esto o cómo una organización puede abordar esto es
by creating new habits.
creando nuevos hábitos.
This is the best thing that can be done.
Esto es lo mejor que se puede hacer.
Part of it is making sure people are trained,
Parte de ello es asegurarse de que las personas estén capacitadas,
that they have that information about how to write for web,
que cuenten con esa información sobre cómo escribir para la web,
what the accessibility considerations are with writing content,
cuáles son las consideraciones de accesibilidad al escribir contenido,
and then practicing it over and over,
y luego practicarlo una y otra vez,
making it automatic.
haciéndolo automático.
Then it's not something extra.
Así no es algo extra.
It's not something that people have to think about.
No es algo en lo que la gente tenga que pensar.
It just is something that when you do the content,
Es simplemente algo que cuando se hace el contenido,
when you create it, when you're writing it,
cuando se crea, cuando se escribe,
you just do it
simplemente se hace
with those best practices
con esas mejores prácticas
because it's automatic.
porque es automático.
That needs some support.
Eso necesita algo de apoyo.
That needs that training upfront.
Eso requiere entrenamiento previo.
That needs making sure there's reminders and checks on that
Eso necesita asegurar que haya recordatorios y controles al respecto
to make sure it's happening.
para asegurarse de que suceda,
It becomes a habit and then it's just in the flow.
se vuelva un hábito y luego sea parte del flujo.
That's the goal.
Ese es el objetivo.
Other challenges.
Otros desafíos.
Design system not working.
El sistema de diseño no funciona.
This assumes that you have a design system,
Esto asume que se tiene un sistema de diseño,
which is always something
que siempre es algo
that is good for a website, making sure you have consistency
que es bueno para un sitio web, y asegura que se tenga consistencia
across the website.
a través del sitio web.
You have standard heading styles.
Se tengan estilos de encabezado estándar.
You have standard components that can be reused throughout the website.
Se tengan componentes estándar que se pueden reutilizar en todo el sitio web.
Something that happens is that it might not be complete.
Pero algo que sucede es que puede ser que no esté completo.
Parts of it might not work.
Que algunas partes podrían no funcionar.
You have to expect this upfront.
Esto es algo que hay que tener en cuenta desde el principio.
Examples of what this looks like or red flags
Ejemplos de cómo se ve esto o señales de alerta
that this might be the issue.
indicando que ésto podría ser el problema.
If content editors don't use headings correctly.
Si los editores de contenido no usan los encabezados correctamente.
See this a lot.
Veo esto mucho.
It's they choose the one that they like visually.
Que eligen el que les gusta visualmente.
Maybe that hierarchy isn't clear enough with the headings,
Quizás esa jerarquía no esté lo suficientemente clara con los encabezados,
or H4 is more exciting than H3, so people want to use it more.
o que el H4 es más emocionante que el H3, por lo que la gente quiere usarlo más.
That's a sign of that design system.
Eso es una señal de ese sistema de diseño
It's not really working and maybe needs some tweaks.
no está funcionando realmente y que quizá necesite algunos ajustes.
Another example of this is using images of text.
Otro ejemplo de esto es el uso de imágenes y texto.
Maybe there's no component available that combines text and images
Quizás no haya ningún componente disponible que combine texto e imágenes
in the way people need.
de la manera que la gente necesita.
Then that might be something that's missing from the design system
Entonces, eso podría ser algo que falta en el sistema de diseño,
that needs to be added to make sure that we're using best practices.
que debe agregarse para garantizar que usemos mejores prácticas.
Then something that comes up frequently, too,
Luego, algo que también ocurre con frecuencia,
is too few or maybe too many ways to emphasize information.
es que hay muy pocas o quizás demasiadas formas de enfatizar la información.
This can start with a content issue of making sure
Esto puede comenzar con el problema de contenido de asegurarse
that the content has a clear goal and a clear message.
que el contenido tenga un objetivo claro y un mensaje claro.
Sometimes people get a little excited about wanting
A veces la gente se emociona un poco al querer
to highlight everything on a page and then so nothing really stands out.
resaltar todo en una página y al final nada resalta.
Making sure that content is structured in a way that has a clear message
Asegurarse de que el contenido esté estructurado de manera que transmita un mensaje claro
and goal, but then making sure that the design system also supports that,
y objetivo, pero también asegurándose de que el sistema de diseño lo respalde:
that there are appropriate ways that are then marked up correctly
que existan formas apropiadas, que se marquen correctamente
for accessibility for people to highlight information.
para facilitar la accesibilidad a la gente para resaltar la información.
They're not using components in the wrong way.
Así no usarán los componentes de forma incorrecta.
For example,
Por ejemplo,
using a pull quote just to make something look good,
usar una cita destacada sólo para hacer que algo se vea bien,
even if it's not a quote.
incluso si no es una cita.
That wouldn't be ideal.
Eso no sería lo ideal.
Ways to address this,
Formas de abordar esto,
plan for that.
planear para eso.
Plan to review and update the design system.
Planear para revisar y actualizar el sistema de diseño.
Plan that it's not a static thing and it will need maintenance.
Planear que no es algo estático y que necesitará mantenimiento.
It'll need growth over time.
Necesitará crecer con el tiempo.
Another way
Otra forma
or other strategies involved in making sure is
u otras estrategias involucradas para asegurar esto es
making sure that there's documentation.
asegurándose de que haya documentación.
This is something that can be hard to get in
Esto es algo que puede ser difícil de conseguir
to a website design and build project,
en un proyecto de diseño y desarrollo de sitio web,
but can be added to along the way as you have a website.
pero que se puede ir añadiendo a medida que se crea el sitio web.
Having examples and guidelines for content editors
Tener ejemplos y guías para los editores de contenido
on how different components should be used,
sobre cómo se deben utilizar los diferentes componentes,
how to get across the messages they want, that can be really helpful.
cómo transmitir los mensajes que quieren, eso puede ser realmente útil.
Sometimes including the rationale on why these components should be used
A veces, incluyendo la justificación de por qué se deben usar estos componentes
in this way
de esta manera
can be helpful in helping people understand and remember
puede ser útil para ayudar a las personas a comprender y recordar
why they need to use one component over another,
por qué necesitan usar un componente en lugar de otro,
why they shouldn't be using
por qué no deberían usar
a component for something that it's not intended for.
un componente para algo para lo que no está destinado.
Another common challenge, content approval.
Otro desafío común es la aprobación del contenido.
Especially with my background working with larger government organizations,
Especialmente con mi experiencia trabajando con grandes organizaciones gubernamentales,
but this can come up in any kind of organization depending
pero esto puede surgir en cualquier tipo de organización dependiendo
on how formal it is.
de cuán formal es.
There can be this issue where content is created in Microsoft Word document.
Puede haber este problema donde el contenido se crea en un documento de Microsoft Word que
It's emailed between multiple people and there's an approval process.
se envía por correo electrónico entre varias personas y hay un proceso de aprobación.
That wording,
Esa redacción,
that specific wording is approved by three people,
esa redacción específica está aprobada por tres personas,
one of which is the top leader of the organization.
uno de los cuales es el máximo líder de la organización.
It cannot be changed.
No se puede cambiar.
However,
Sin embargo,
trying to get it on the web, maybe it's not following
intentar ponerlo así en la web, quizá no esté siguiendo
those accessibility guidelines.
esas guías de accesibilidad.
It's not following best practices for web.
No sigue las mejores prácticas para la web.
There's that tension of,
Y existe esa tensión de,
how much can we change it before it needs to go through an approval process again?
¿Cuánto podemos cambiarlo antes de que tenga que pasar por un proceso de aprobación nuevamente?
Really the tactic for that would be to work accessibility
Realmente la táctica para eso sería trabajar con la accesibilidad
into the approval process.
en el proceso de aprobación.
Often, usually it's a legal requirement.
A menudo, normalmente es un requisito legal.
It really should be part of that approval process.
Realmente debería ser parte de ese proceso de aprobación.
This might also be about education for the organization
Esto también podría tratarse de educación para la organización
on what those requirements are.
sobre cuáles son esos requisitos.
Those are some common challenges and things that pop up or might contribute
Esos son algunos desafíos comunes y cosas que surgen o que podrían contribuir
to a website starting off as highly accessible,
a que un sitio web que comienza siendo muy accesible,
but then starting to morph and change into something that's less accessible just
pero que después empieza a transformarse y a cambiar en algo menos accesible
based on content additions or changes.
basado en las adiciones o cambios de contenido.
Next, we'll talk a bit about effective accessibility governance planning.
A continuación, hablaremos un poco sobre la planificación eficaz de la gobernanza de la accesibilidad.
Governance planning,
Planificación de la gobernanza,
what we're talking about here is
de lo que estamos hablando aquí es
that organizational structures that support
acerca de las estructuras organizacionales que apoyan
the process of updating and making sure that the website is accessible long-term.
el proceso de actualizar y garantizar que el sitio web sea accesible a largo plazo.
Someone needs to own this process.
Alguien debe hacerse responsable de este proceso.
If someone's not clearly assigned or a team is not assigned to this,
Si alguien no está claramente asignado o no hay un equipo asignado a esto,
then it's just Wild West,
entonces es sólo como en el Lejano Oeste,
it's chaos.
es un caos.
It might happen based on individuals, but if people switch out or there's
Puede que suceda dependiendo de las personas, pero si las personas cambian o hay
different people doing it, won't be consistent.
diferentes personas encargadas de hacerlo, no será consistente.
Somebody should own that.
Alguien debería hacerse cargo de esto.
There should be a monitoring and audit strategy.
Debería haber una estrategia de seguimiento y auditoría.
I think a lot of us here know that,
Creo que muchos de nosotros aquí lo sabemos,
this is what this talk is about.
de esto se trata esta plática.
It's about, it's not over,
Se trata de que no termina,
there's no done.
no hay nada terminado.
There's this continuous need to make sure things are continuing
Existe esta necesidad continua de asegurarse de que las cosas sigan funcionando
to be accessible.
y sigan siendo accesibles.
That requires monitoring and auditing, not just one audit and then you're done,
Eso requiere monitoreo y auditoría, no sólo una auditoría y listo,
but a strategy.
sino una estrategia.
There should be a review and update process.
Debería haber un proceso de revisión y actualización.
A lot of teams annually works.
Muchos equipos lo trabajan anualmente.
Maybe it needs to be quarterly.
Quizás debería ser trimestral.
Maybe it can only be every other year.
Quizás sólo pueda ser cada dos años.
Figure out what that is for this site and for the team that manages it.
Hay que averiguar qué significa eso para el sitio y para el equipo que lo administra.
The other thing is standards change.
La otra cosa es que los estándares cambian.
Processes need to change, too.
Los procesos también necesitan cambiar.
Technology changes.
La tecnología cambia.
We know this, we've seen WCAG 2.0, 2.1, 2.2.
Lo sabemos, lo hemos visto WCAG 2.0, 2.1, 2.2.
We're getting ready for WCAG 3 and that's really exciting.
Nos estamos preparando para WCAG 3 y eso es realmente emocionante.
What worked five years ago, 10 years ago, doesn't work today.
Lo que funcionó hace cinco años, hace diez años, no funciona hoy.
That governance needs to acknowledge that and plan for that proactively.
Esa gobernanza debe reconocer eso y planificarlo de forma proactiva.
Then this should also include training and knowledge-sharing practices,
Esto también debe incluir prácticas de capacitación e intercambio de conocimientos,
because it's easy to forget things if you don't use them every day.
porque es fácil olvidar las cosas si no las usas todos los días.
If that comes up, you want to be prepared for that.
Si eso sucede, debes estar preparado.
You'll have new people joining organizations and they need to know
Habrá nuevas personas uniéndose a las organizaciones y necesitarán saber
what everybody else knows.
lo que todos los demás saben.
Sometimes you tackle a tricky issue that nobody at the organization
A veces se aborda un problema complicado con el que nadie en la organización
has had to deal with before.
ha tenido que lidiar antes.
You need a way to ask those questions to get
Se necesita una forma de hacer esas preguntas para obtener
feedback on what is the best way to do things.
retroalimentación sobre cuál es la mejor manera de hacer las cosas.
Other things involved in accessibility, governance,
Otras cosas involucradas en la planificación de la gobernanza
planning are standard operating procedures.
de la accesibilidad son los procedimientos operativos estándar.
This is a very formal term, but just making sure
Este es un término muy formal, pero es sólo asegurarse
that you know
que se sabe
how you're doing things for testing updates to the website.
cómo se están haciendo las cosas para probar las actualizaciones del sitio web.
How do you make sure features or bug fixes maintain your accessibility standard?
¿Cómo se asegura que las funciones o correcciones de errores mantengan su estándar de accesibilidad?
If you're adding things into it, are you testing those for accessibility
Si se están agregando cosas, ¿se está probando su accesibilidad
as well as the intended functionality and your regression
así como la funcionalidad prevista y las pruebas de regresión
testing to make sure you haven't broken anything else on the website?
para asegurarse de que no se ha roto nada más en el sitio web?
Consider who's responsible for ensuring accessibility.
Considerar quién es responsable de garantizar la accesibilidad.
You have the code,
Se tiene el código,
you have the content,
se tiene el contenido,
you have the design, you have third-party tools.
se tiene el diseño, se tienen herramientas de terceros.
Who's responsible in each of those areas where things might be able to go wrong
¿Quién es responsable en cada una de esas áreas donde las cosas podrían salir mal,
to make sure that they're not?
para asegurarse de que no lo sean?
Then if you have had issues and you've fixed them,
Luego, si se tuvieron problemas y se solucionaron,
how are you verifying that they're fixed?
¿Cómo verificar que hayan sido corregidos?
Who's doing the review to make sure that that change actually changed
¿Quién está haciendo la revisión para asegurarse de que ese cambio realmente haya corregido
what it intended to?
lo que se pretendía?
Those are some aspects of governance planning
Esos son algunos aspectos de la planificación de la gobernanza
for accessibility.
para accesibilidad.
Next, we'll talk about some monitoring and audit strategies.
A continuación, hablaremos de algunas estrategias de monitoreo y auditoría.
Continuous monitoring.
Monitoreo continuo.
It's different how you might approach this for a small site versus a large site.
La forma de abordar esto es diferente para un sitio pequeño que para uno grande.
When I talk about a small site, I mean like 10 pages,
Cuando hablo de un sitio pequeño, me refiero a unas 10 páginas,
12 pages, maybe 20 pages on the site.
12 páginas, tal vez 20 páginas en el sitio.
Once you start talking about hundreds of pages,
Una vez que se empieza a hablar de cientos de páginas,
thousands of pages, it's a different story.
miles de páginas, es una historia diferente.
Very small sites,
En sitios muy pequeños,
you might be able to do continuous monitoring with manual review.
es posible que se pueda hacer un seguimiento continuo con una revisión manual.
You might have dedicated individuals, they might use automated tools,
Es posible que haya personas dedicadas a esto, que utilicen herramientas automatizadas,
but they can do that page-by-page.
pero pueden hacerlo página por página.
For larger sites,
Para sitios más grandes,
you might need a tool that scans through the site.
es posible que se necesite una herramienta que escanee todo el sitio.
There are various tools out there, some of which include Siteimprove,
Existen varias herramientas, algunas de las cuales incluyen Siteimprove,
Deque has some tools, Level Access has a platform for this.
Deque tiene algunas herramientas, Level Access tiene una plataforma para esto.
They'll typically do a scan through a site,
Normalmente, harán un escaneo del sitio,
crawl through every page, they'll do automated checks.
rastrearán cada página y realizarán comprobaciones automáticas.
This can take different amounts of times.
Esto puede tomar diferentes períodos de tiempos
That scan might take
Ese escaneo podría tomar
days or a week to do.
días o una semana para completarse.
As we know, if we've been at some sessions here,
Como sabemos, si hemos estado en algunas sesiones aquí,
automated checks are not enough.
Los controles automatizados no son suficientes.
These platforms typically also will flag things that need to be manually checked.
Estas plataformas normalmente también marcarán cuestiones que deben verificarse manualmente.
It's important to understand
Es importante entender
the limitations of these automated platforms
las limitaciones de estas plataformas automatizadas
for monitoring.
para monitoreo.
Some of these tools have other features such as SEO,
Algunas de estas herramientas tienen otras funciones como SEO,
plain language, analytics.
lenguaje sencillo, analytics.
Some of them are very specific to accessibility.
Algunos de ellos son muy específicos a la accesibilidad.
The other thing is, it's not just something
La otra cosa es que no es sólo algo
you can set and forget.
que se puede configurar y olvidarse.
Somebody needs to look at the results, somebody needs to do the manual work.
Alguien tiene que revisar los resultados, alguien tiene que hacer el trabajo manual.
Even if you're going to pay for a platform like this,
Incluso si se va a pagar por una plataforma como ésta,
it's not just on its own, you also have to manage it.
no operará por sí sola, también tiene que gestionarse.
Then audits are important, too.
Luego, las auditorías también son importantes.
You might have this platform that does regular scans weekly,
Es posible que se tenga esta plataforma que realiza escaneos regulares semanalmente,
monthly, across the whole site.
mensualmente, en todo el sitio.
Again, it's limited.
De nuevo, esto es limitado.
Regular audits, say annually,
Auditorías regulares, digamos anuales,
you would want to plan for.
es para lo que convendría planificar.
There are different methods.
Hay diferentes métodos.
It could be integrated with that continuous monitoring tool.
Podría integrarse con la herramienta de monitoreo continuo.
You could have manual reviews from either internally,
Se podrían tener revisiones manuales, ya sea internamente,
or you could partner with another organization to do that.
o se podría asociar con otra organización para hacerlo.
Usability testing with assistive technologies users
Las pruebas de usabilidad con usuarios de tecnologías asistiva
is really important.
es realmente importante.
If you can plan for that,
Si se puede planificar para eso,
partner with people who can do that, or with an organization who has access
asociarse con personas que puedan hacerlo, o con una organización que tenga acceso
to people who include
a personas que incluyan
that group,
ese grupo,
then that's going to be extremely valuable.
entonces eso será extremadamente valioso.
Because you're not just getting accessibility testing,
Porque no sólo se estarán realizando pruebas de accesibilidad,
you're getting usability testing.
se estárán haciendo pruebas de usabilidad.
We know those are very closely related.
Y sabemos que están muy estrechamente relacionados.
Sample.
Muestra.
These manual tests,
Estas pruebas manuales,
especially if you're on a large site, hundreds,
especialmente si se está en un sitio grande, con cientos,
thousands of pages,
miles de páginas,
you're not going to be able to manually check every single page.
no se podrá revisar manualmente cada una de las páginas.
You'll want to pick a sample.
Se querrá elegir una muestra.
W3C has some information about how to select a sample.
W3C tiene información sobre cómo seleccionar una muestra.
It's good to select pages that cover
Es bueno seleccionar páginas que cubran
all your different page templates or post types.
todas las diferentes plantillas de página o tipos de publicaciones.
For example,
Por ejemplo,
all your components.
todos los componentes.
Sometimes it's helpful to set up a everything-bagel page
A veces es útil crear una página que incluya todo.
or a kitchen sink page, a page that has examples of all your different components.
O una página de tipo 'todo en uno', que tenga ejemplos de todos los componentes.
Sometimes that can be part of your design documentation.
A veces, eso puede ser parte de la documentación de diseño.
You have examples of components with how they should be used
Así se tienen ejemplos de los componentes, de cómo deben usarse
and the guidelines around it.
y las guías que los rigen.
Then you use that page as your test page to make sure that all those components
Luego, se usa esa página como la página de pruebas para asegurarse de que todos esos componentes
are accessible and usable.
sean accesibles y utilizables.
Your sample should also include complete processes.
La muestra también debe incluir procesos completos.
Maybe your site, you're asking for donations.
Quizás en el sitio se piden donaciones.
You want to make sure that that complete process is accessible
Se querrá asegurar que todo el proceso sea accesible
to all your users.
a todos los usuarios.
It might involve multiple pages or multiple steps.
Podría implicar varias páginas o varios pasos.
I keep mentioning annual as an example frequency.
Sigo mencionando la frecuencia anual como ejemplo.
One thing to think about when you're deciding on a frequency
Pero algo que hay que tener en cuenta al elegir la frecuencia
for audits is making sure you have time to fix what you found
para las auditorías es asegurarse de tener tiempo para corregir lo que se encontró
in one audit before you go on to the next one.
en la auditoría anterior antes de pasar a la siguiente.
Again, we know that resources are constrained.
De nuevo, sabemos que los recursos son limitados.
There are many things that go into websites,
Hay muchas cosas que intervienen en los sitios web,
security updates, content updates.
actualizaciones de seguridad, actualizaciones de contenido.
Just making sure that,
Sólo hay que asegurarse de que,
if you want to do it more often, if you want to do it quarterly,
si se quiere hacerlo con más frecuencia, si se quiere hacerlo trimestralmente,
is that the right frequency for you?
¿Es esa la frecuencia correcta para ustedes?
Are you able to address items before the next audit?
¿Pueden abordar las cuestiones antes de la próxima auditoría?
Because if you haven't fixed anything, then the audit's going
Porque si no se ha arreglado nada, entonces la auditoría va a
to show you things you already know.
mostrar nuevamente las cosas que ya sabes.
Then investment.
Luego la inversión.
You need to plan for resources to address the items found in audits.
Es necesario planificar recursos para abordar los problemas detectados en las auditorías.
You have to invest in the audit itself by also addressing those fixes.
Hay que invertir en la auditoría misma, abordando también esas correcciones.
Who's going to do that?
¿Quién va a hacer eso?
What kind of budget is there for that?
¿Qué tipo de presupuesto hay para eso?
Prioritizing accessibility bugs.
Priorizar errores de accesibilidad.
I have a section here.
Tengo una sección aquí.
It's one example of a rating system that you can use for accessibility bugs.
Es un ejemplo de un sistema de calificación que se puede usar para errores de accesibilidad.
It's not the only factor for prioritization.
No es el único criterio de priorización.
We'll talk a little bit about that, too.
Hablaremos un poco de eso también.
It's not the only way.
Y no es la única manera.
This is meant to be more inspirational.
Esto pretende ser más inspirador.
You can use this.
Pueden usar esto.
You can download my slides and use this rating as is.
Pueden descargar mis diapositivas y usar este sistema tal como está.
I know there was a webinar recently with another rating system.
Sé que recientemente hubo un seminario web con otro sistema de calificación.
These can be as simple or complex as you need them to be.
Estos pueden ser tan simples o complejos como se necesiten.
They're really just meant to be
En realidad, sólo están destinados a ser
a helpful thing or a conversation starter or a way to group
algo útil o como el inicio de una conversación o una forma de agrupar
a lot of bugs.
todos los errores.
I'll talk through how this one works, but I want to just point out
Explicaré cómo funciona esto, pero sólo quiero señalar
that it's not super scientific
que no es súper científico
and it's not the only way to do it.
y no es la única forma de hacerlo.
The steps with this method would be to determine the severity,
Los pasos con este método serían para determinar la gravedad,
how bad a bug is,
qué tan grave es un error,
the reach,
el alcance,
how common it is on the website,
que tan común es que se presente en el sitio web,
and secondary benefits of fixing that issue.
y los beneficios secundarios de solucionar ese problema.
Besides accessibility,
Además de la accesibilidad,
are you getting other benefits
¿Se obtienen otros beneficios
from fixing that bug?
al arreglar ese error?
We have a numerical rating system for each of those areas.
Tenemos un sistema de calificación numérica para cada una de esas áreas.
Then you can add those numbers up to give a rating to each ticket
Luego se pueden sumar esos números para calificar cada ticket.
and then prioritize bugs based on that rating along
y luego priorizar los errores según esa calificación
with other considerations.
junto con otras consideraciones.
We have the numerical ratings.
Tenemos las calificaciones numéricas.
Severity,
Gravedad,
we can call this,
podemos llamar a esto,
it's impossible to do a task or maybe it's related to WCAG level A.
es imposible realizar una tarea o tal vez esté relacionada con el nivel A de la WCAG.
Those aren't necessarily the same thing,
Estos no son necesariamente lo mismo,
but it's just a couple of ways that you can decide that something is
pero son sólo un par de formas en las que se puede decidir si algo es
the worst severity
de máxima gravedad
and that would have a numerical rating of 7.
y eso tendría una calificación numérica de 7.
Then difficult or issues with WCAG AA
Luego tenemos que si es difícil o si hay problemas con la WCAG AA
would be 4.
eso sería 4.
Things that are awkward
Cosas que son incómodas
or related to WCAG AAA would have a rating of 1.
o relacionadas con la WCAG AAA tendría una calificación de 1.
If something's not a best practice, you might rate it a zero
Si algo no es una buena práctica, se podría calificarl con un cero
for this category.
para esta categoría.
Then for reach,
Luego, para el alcance,
if it's on every single page, so say it's in the header,
si está en cada página, digamos que está en el encabezado,
the footer, or something global element,
el pie de página, o algún elemento global,
you might rate it a 4.
se podría calificar con un 4.
If it's high-traffic pages,
Si se trata de páginas con mucho tráfico,
but not all pages, might be 2.
pero no todas las páginas, podría ser 2.
If it's just a couple low-traffic pages, it might be a zero.
Si sólo son un par de páginas con poco tráfico, podría ser cero.
Then under secondary benefits,
Luego, bajo los beneficios secundarios,
so maybe this affects everyone
quizás se trate de algo que afecta a todos
and you might rate that a 2.
y se podría calificar con un 2.
Maybe it affects multiple groups,
Quizás afecte a varios grupos,
it's rated at a 1, or it's really one specific group,
tiene una calificación de 1, o se trata realmente de un grupo en específico,
that might be rated as a zero.
que podría calificarse como cero.
That's really subjective.
Eso es muy subjetivo.
Examples of how this might play out.
Ejemplos de cómo podría suceder esto.
Maybe your bug is the main menu is not keyboard accessible.
Quizás el error sea que el menú principal no es accesible mediante el teclado.
That's a severity of 7.
Esa es una gravedad de 7.
It's impossible to use with a keyboard.
Es imposible usarlo con un teclado.
The reach is rated 4
El alcance tiene una calificación de 4
because it's on every single page of the website.
porque está en cada página del sitio web.
Secondary benefits has a 2 because it affects everybody,
Los beneficios secundarios tienen un 2 porque afecta a todos,
whether or not you're using assistive technology.
independientemente de si se utiliza tecnología asistiva o no.
Keyboards are standard input device.
Los teclados son dispositivos de entrada estándar.
That rating might be 13.
Esa calificación podría ser de 13.
You might have an image that's missing alt text.
Es posible que se tenga una imagen a la que le falta el texto alternativo.
Again, severity is 7.
Nuevamente, la gravedad es 7.
It's impossible to get that content.
Es imposible obtener ese contenido.
Reach might be zero because it's really only on,
El alcance podría ser cero porque en realidad la imagen sólo estaría,
oh, like in this scenario, it might be on a very low-traffic page
Oh, como en este escenario, podría estar en una página con muy poco tráfico,
that's just one page on the site.
sólo en una página de todo el sitio.
Secondary benefits,
Beneficios secundarios,
I have here a zero, although I think that's debatable.
Tengo aquí un cero, aunque creo que eso es cuestionable.
That overall rating would be 7.
La calificación general sería 7.
I have a third example,
Tengo un tercer ejemplo,
heading level is skipped.
La jerarquía de encabezados se ha omitido.
On this page, you go from H2 to H4,
En esta página, se brinca de H2 a H4,
back to H2.
y de vuelta a H2.
Severity is zero because this is a best practice.
La gravedad es cero porque esto es una mejor práctica.
I think some of us feel very strongly about it,
Creo que algunos de nosotros lo sentimos muy fuertemente,
but it's not technically a failure.
pero técnicamente no es un fracaso.
People can still access the content.
La gente aún puede acceder al contenido.
The reach might be most pages, 2,
El alcance podría ser la mayoría de las páginas, 2,
rating of 2.
la calificación es de 2.
Secondary benefits
Beneficios secundarios
might be a rating of 1.
podría tener una calificación de 1.
The rating for that one,
La calificación de ese,
I see a math problem with my slide, would be 3.
veo un problema de matemáticas con mi diapositiva, sería de 3.
This is just one way to pair
Esta es sólo una forma de conectar
those three issues and say, okay,
esos tres temas y decir, bien,
the main menu not being keyboard accessible
el menú principal no es accesible mediante el teclado
is the most severe issue here.
es el problema más grave aquí.
It has the most reach and secondary benefits to fixing it.
Tiene el mayor alcance y beneficios secundarios al solucionarlo.
That's what I'm going to invest in before I worry
En eso es en lo que voy a invertir antes de preocuparme
about the skipped heading levels.
por la jerarquía de los encabezados omitidos.
Prioritization can be based on other things as well.
La priorización también puede basarse en otros factores.
Your development workflow.
El flujo de trabajo de desarrollo.
Do you have separate developers for front-end and back-end?
¿Se tienen desarrolladores separados para el front-end y el back-end?
Do you want to group things by who has time?
¿Se quieren agrupar las cosas según quién tenga tiempo?
Maybe your front-end developer
Quizás el desarrollador front-end
wants to change global styles before component styles.
quiere cambiar los estilos globales antes que los estilos de los componentes.
There might be an order that makes the most sense
Puede que haya un orden que tenga más sentido
just with the development workflow.
sólo con el flujo de trabajo de desarrollo.
Also, there might be accessibility gain per time spent.
Además, podría haber una ganancia de accesibilidad por cada tiempo empleado.
You have that overall rating,
Se tiene esa calificación general,
but how much time is it going to take to address that?
¿Pero cuánto tiempo tomará abordar eso?
You might have something that's pretty important,
Puede que se tenga algo bastante importante,
but it's also going to take a lot of time.
pero que también va a llevar mucho tiempo.
You might have things that are medium, but will be very quick
Puede que se tengan cosas medianas, pero que serán muy rápidas
and can be grouped together, 10 of them done with the same code change.
y se pueden agrupar todas juntas, 10 de ellas realizadas con la modificación del mismo código.
That might change
Eso podría cambiar
what your priorities are.
cuáles son las prioridades.
You might tackle low-hanging fruit, or to put it a different way,
Se podrían abordar objetivos fáciles, o dicho de otra manera,
those things that are easier to address, quicker to address,
aquellas cosas que son más fáciles de abordar, más rápidas de corregir,
to get the more accessibility improvements quicker,
para obtener más mejoras de accesibilidad rápidamente,
and then tackle those more difficult things next.
y luego abordar las cuestiones más difíciles.
Just some things to think about when prioritizing,
Algunas cosas para tener en cuenta al priorizar,
especially if you have a lot of issues, if you have fewer or your context
especialmente si se tienen muchos problemas, si se tienen menos o el contexto
is different, you might have different items and you might want
es diferente, es posible que se tengan diferentes elementos y quizás se quiera
to create a rating system that's more unique to you.
crear un sistema de calificación más adaptado a uno.
That other webinar
En ese otro seminario web
or slides I was looking at had things to do about,
o las diapositivas que estaba viendo tenían cosas que ver con eso,
they had multiple products and they had prioritization
tenían múltiples productos y priorizaban
based on which product it was or which audience it affected.
según el producto en cuestión o el público al que se dirigía.
Those are other things that might play into your prioritization decisions.
Esos son otros factores que podrían influir en las decisiones de priorización.
Those were some monitoring and audit strategies,
Esas fueron algunas estrategias de monitoreo y auditoría,
as well as that bonus methods for prioritization of addressing issues.
así como métodos adicionales para priorizar la solución de problemas.
Next, we'll talk about some other long-term considerations.
A continuación, hablaremos de otras consideraciones a largo plazo.
Going back to that theme of it's not over, there's no done,
Volviendo al tema de que no se termina, no hay un final,
there's no end, accessibility guidelines change,
no hay fin, las guías de accesibilidad cambian,
technology changes,
la tecnología cambia,
browsers change, assistive technology changes,
los navegadores cambian, la tecnología asistiva cambia,
and we need to be prepared for what we're doing now,
y debemos estar preparados sabiendo que lo que estamos haciendo ahora,
not being enough, not being the right thing,
no sea suficiente, no sea lo correcto,
not being the standard thing for later.
no sea lo estándar más adelante.
Also, organizations change, the work changes,
Además, las organizaciones cambian, el trabajo cambia,
work context changes,
el contexto laboral cambia,
who's there.
quién esté ahí.
Capacity and processes need to change, too.
La capacidad y los procesos también deben cambiar.
Those are long-term considerations.
Esas son las consideraciones a largo plazo.
That's my entire presentation.
Esa es toda mi presentación.
We'll have a little extra time,
Tendremos un poco de tiempo extra,
I think, for Q&amp;A,
Creo que, para preguntas y respuestas,
but yes,
pero sí,
I hope that's helpful and I'm excited to answer some questions.
Espero que esto sea útil y me entusiasma responder algunas preguntas.
Jeanette, thank you so much.
Sherose: Jeanette, muchas gracias.
It is helpful, especially for state and local government employees
Es útil, especialmente para los empleados del gobierno estatal y local
here thinking about the new ADA rule, but we'll get into that.
pensando aquí en la nueva norma ADA, pero ya hablaremos de eso.
I want to go ahead and start with some audience questions.
Quiero empezar con algunas preguntas del público.
How do you get buy-in for the annual review?
¿Cómo se consigue la aprobación para la revisión anual?
I've always had support for building accessibly,
Siempre he apoyado la construcción accesible,
but the mentality seems to be that since it was made properly
pero la mentalidad parece ser que, dado que se hizo correctamente,
in the first place, that's good enough for two to three years.
desde un principio, eso es suficiente para dos o tres años.
Oh, two to three years, yes.
Jeanette: Oh, dos o tres años, sí.
That's part of why my recommendation is to start that conversation early.
Eso forma parte del por qué recomiendo empezar esas pláticas temprano.
If you're contracting or you're getting approval for the project to design
Si se está contratando o se está obteniendo la aprobación para el proyecto de diseño
and build the site, it being part of that conversation
y construir el sitio, siendo parte de esa plática
is, I think, an easier sell than,
es, creo, más fácil de vender que,
oh,
oh,
we just finished this project,
acabamos de terminar este proyecto,
we spent all this money, now can we have more?
gastamos todo este dinero, ahora ¿podemos tener más?
Having it upfront as part of the original project,
Tenerlo al frente como parte del proyecto original,
just knowing and acknowledging that there will be that maintenance
simplemente sabiendo y reconociendo que habrá ese mantenimiento
is part of it.
es parte de ello.
Another way to approach it is,
Otra forma de abordarlo es,
and I hope this is not a hard sell, is websites require maintenance.
y espero que esto no sea difícil de vender, los sitios web requieren mantenimiento.
If nothing else, security maintenance.
Como mínimo, mantenimiento de seguridad.
This is just like that.
Esto es exactamente como eso.
Doing accessibility audits is like doing a security audit.
Hacer auditorías de accesibilidad es como hacer una auditoría de seguridad.
These are all requirements that websites need to act under.
Todos estos son requisitos que los sitios web deben cumplir.
Your website needs to be usable to people.
Su sitio web debe ser utilizable para las personas.
Do you do analytics?
¿Se analizan los datos?
This is in that world of website maintenance.
Esto es en el mundo del mantenimiento de sitios web.
Those are a couple ideas.
Esas son un par de ideas.
It's really specific based on your organization,
Depende mucho de la organización,
what's going to work.
qué es lo que va a funcionar.
Those are some brainstorm ideas on the top of my head.
Pero esas son algunas de las ideas que tengo en mente.
I think it's helpful to frame it as maintenance.
Sherose: Creo que es útil plantearlo como mantenimiento.
It's required maintenance.
Un mantenimiento requerido.
We'll be maintaining anyways,
De todas formas, se tiene que mantener.
and here's where else we can slip that in.
y aquí es donde mejor podemos incluirlo.
That makes a lot of sense.
Así tiene mucho más sentido.
Two similar questions.
Dos preguntas similares.
If there's an annual review, do you also recommend
Si hay una revisión anual, ¿también se recomendaría
annual refresh training for content creators
una capacitación anual de actualización para creadores de contenido,
or anyone else involved with the site?
o alguien más involucrado con el sitio?
The second question is, for new employees, how are they most effectively taught
La segunda pregunta es, para los nuevos empleados, ¿cómo se les enseña de manera más efectiva
digital accessibility practices?
las prácticas de accesibilidad digital?
During onboarding,
Durante la incorporación,
once required training, or something else?
una vez durante un entrenamiento requerido o de alguna otra forma?
That's something that I'm still figuring out.
Jeanette: Eso es algo que todavía estoy tratando de determinar
I know there's been a lot of activity in the chat,
Sé que ha habido mucha actividad en el chat,
so curious to see what people say about that.
Tengo mucha curiosidad por ver qué dice la gente sobre eso.
I think annual trainings, again, if we use that idea
Creo que las capacitaciones anuales, de nuevo, si usamos esa idea
that it's just like other aspects,
que es como otros aspectos,
like when I work under federal government contracts,
como cuando trabajo bajo contratos del gobierno federal,
I have cybersecurity training.
hago una formación en ciberseguridad.
That's an annual requirement.
Ese es un requisito anual.
It's a refresher.
Es un repaso.
I think the exact frequency depends maybe on your role
Creo que la frecuencia exacta depende quizás de tu rol.
or on your context.
o en tu contexto.
I think an annual refresh is good for a lot of different things,
Creo que una actualización anual es buena para muchas cosas diferentes,
including accessibility.
incluida la accesibilidad.
I don't know if that's the only thing.
No sé si eso es lo único.
I think it's also helpful to have
Creo que también es útil tener
support for that throughout.
apoyo para eso en todo momento.
Have a Slack channel or a Teams chat where people can go and ask questions,
Tener un canal de Slack o un chat de Teams donde la gente pueda ir y hacer preguntas,
have a community or a work group,
tener una comunidad o un grupo de trabajo,
maybe tie things to the audit.
tal vez vincular las cosas con la auditoría.
Maybe if you have your annual audit and you get that approved,
Quizás si se realiza la auditoría anual y se aprueba,
you get those findings back.
se recuperan esos hallazgos.
Maybe that's a good time to share the findings,
Quizás ese sea un buen momento para compartir los hallazgos,
talk through how we can avoid issues in the future or what we might want
hablar sobre cómo se pueden evitar problemas en el futuro o qué se podría querer
to brush up on more specifically.
revisar más específicamente.
That's excellent. It's super helpful.
Sherose: ¡Genial! Eso ha sido de gran ayuda.
To that end, are there workflows or knowledge-sharing processes
En ese sentido, ¿existen flujos de trabajo o procesos de intercambio de conocimientos
that you've observed that are most effective
que hayas observado que sean más efectivos
in keeping either staff trained or digital content in compliance
para mantener al personal capacitado o el contenido digital en cumplimiento
for a low-resource company?
para una empresa con pocos recursos?
What was it that made them effective?
¿Qué los hizo efectivos?
I'm going to be just very upfront.
Jeanette: Voy a ser muy sincera.
I put together this presentation because it's a problem.
Hice esta presentación porque ese es el problema.
It's not something I've seen a lot of good examples of,
No es algo de lo que haya visto muchos buenos ejemplos,
or maybe those good examples don't need me and my company to help them.
o tal vez esos buenos ejemplos no necesitan que yo y mi empresa los ayudemos.
They're maybe in their own happy bubble and it's not something I've seen.
Quizás estén en su propia burbuja de felicidad y no es algo que haya visto.
I don't have a lot of examples because it's a hard thing.
No tengo muchos ejemplos porque es algo difícil.
People are struggling with it and we're all in that together of trying
La gente está luchando contra esto y todos estamos juntos en eso intentando
to figure out what will work, and what works for one organization
determinar qué es lo que funcionará y lo que funciona para una organización
won't necessarily work for another.
no necesariamente funcionará para otra.
I'm sorry to say I don't have an answer to that one.
Lamento decir que no tengo una respuesta para eso.
What I'm getting from you, though,
Sherose: Lo que entiendo que dices, sin embargo,
is that what would be effective would be a multi-pronged approach.
es que lo que sería efectivo sería un enfoque multifacético.
It's high-level buy-in.
Es una inversión de alto nivel.
It's your own knowledge and dedication to it.
Es tu propio conocimiento y dedicación.
You had mentioned earlier,
Mencionaste antes,
to have someone appointed for accessibility governance.
designar a alguien para la gobernanza de la accesibilidad.
Maybe if it's not you,
Quizás si no eres tú,
then it's someone else in partnership with you
entonces sea otra persona en sociedad contigo
or otherwise
o de otra manera
doing what you could either to get resources
haciendo lo que se pudiera para conseguir recursos
or find resources that are free and accessible
o encontrar recursos que sean gratuitos y accesibles
or already at your company that can be used that way.
o que ya estén en la empresa y que se puedan usar de esa manera.
Is that something you've maybe observed?
¿Sería algo que quizás hayas observado?
Yes. I think that's a great summary.
Jeanette: Sí. Creo que ese es un gran resumen.
That would certainly be the approach that I would recommend.
Ese sería sin duda el enfoque que yo recomendaría.
Based on the learnings,
Con base en los aprendizajes,
webinars, and trainings that I've looked at,
seminarios web y capacitaciones que he visto,
try all those things.
probar todas esas cosas.
Have that Slack channel, that work group that doesn't really take
Tener ese canal de Slack, ese grupo de trabajo que realmente no necesita
a lot of resources.
muchos recursos.
Just have a way for people to talk to each other.
Simplemente tener una forma para que la gente pueda comunicarse entre sí.
I would, I think,
Yo creo que volveré a
call out that IAAP, who I mentioned has certifications.
nombrar al IAAP, que ya mencioné antes, tiene certificaciones.
That's the International Association of Accessibility Professionals.
Esa es la Asociación Internacional de Profesionales de la Accesibilidad.
There is a cost for their membership.
La membresía tiene un costo.
You can get either individual or you can get small organization,
Se puede conseguir individualmente o como una pequeña organización,
but they have an excellent discussion board.
pero ellos tienen un excelente foro de discusión.
That's also a way to get access to trainings.
Esa también es una forma de acceder a las capacitaciones.
There are a lot of free webinars like WordPress Accessibility Day
Hay muchos seminarios web gratuitos como el Día de la Accesibilidad de WordPress
and others
y otros
that you can access.
a los que se puede acceder.
Then those discussions boards
Entonces esos foros de discusión
have an active community that's just beautiful to watch
tienen una comunidad activa que es simplemente hermosa de ver
and you can ask questions and get really great answers.
y donde se pueden hacer preguntas y obtener respuestas muy buenas.
I like what you said there about finding essentially affinity groups
Sherose: Me gusta lo que dijiste sobre encontrar básicamente grupos afines
or groups within the same work as you to find what they're doing
o grupos dentro del mismo trabajo que tú para descubrir qué están haciendo
for accessibility successfully in their realm.
para la accesibilidad con éxito en su ámbito.
If you are managing
Si se está gestionando
a startup for a WooCommerce site, that you would see
una startup para un sitio WooCommerce, entonces uno vería
what other WooCommerce startups are doing to keep their sites accessible.
lo qué están haciendo otras startups de WooCommerce para mantener sus sitios accesibles.
There's a lot on the internet and a lot to look up,
Hay tanto en Internet y tanto que ver,
that there might be something out there where someone has this answer for you.
que quizás haya alguien ahí fuera que tenga la respuesta para tí.
Or the training already worked out.
O si el entrenamiento funcionó
There's no reason to, as we say, reinvent the wheel.
no hay razón para, como decimos, reinventar la rueda.
Something's already there.
Algo ya está ahí.
I like that perspective.
Me gusta esa perspectiva.
Let's see, we have some more questions here.
Veamos, tenemos más preguntas aquí.
In the same realm,
En el mismo ámbito,
thanks so much for your excellent presentation today.
Muchas gracias por la excelente presentación de hoy.
Any tips for having clients really hear us,
¿Algún consejo para que los clientes realmente nos escuchen a
developers and designers, about the importance of hierarchy
los desarrolladores y los diseñadores, sobre la importancia de la jerarquía
and clear, concise messaging?
y un mensaje claro y conciso?
I agree with the example you used.
Estoy de acuerdo con el ejemplo que empleaste:
If everything is special, nothing is special.
"Si todo es especial, nada es especial".
Sometimes client just won't hear it.
A veces el cliente simplemente no lo escucha.
Yes, that is true.
Jeanette: Sí, eso es cierto.
That is my experience.
Esa es mi experiencia.
My approach to this
Mi enfoque sobre esto
is, it's a marathon, not a sprint.
es que es un maratón, no un sprint.
They might not hear it that first time.
Puede que no lo escuchen la primera vez.
They might not hear it that first five times.
Puede que no lo escuchen las primeras cinco veces.
Especially if you have a relationship with them,
Especialmente si se tiene una relación con ellos,
it's not just a design and build, it's also support
no es sólo diseñar y construir, también es soporte
or long-term maintenance.
o mantenimiento a largo plazo.
Just keep bringing it up.
Sólo hay que seguir mencionándolo.
It's always an issue.
Siempre es un problema.
Maybe you'll, over time,
Quizás, con el tiempo,
convince them or brainwash them into understanding this.
convencerlos o lavarles el cerebro para que entiendan esto.
The other thing is pointing to references.
La otra cosa es señalar referencias.
Nielsen Norman Group is something that a lot of people respect.
Nielsen Norman Group es algo que mucha gente respeta.
Maybe your client doesn't know them.
Quizás el cliente no los conozca.
Maybe your client is government and would appreciate
Quizás el cliente sea del gobierno quien apreciaría
resources from a government agency.
recursos de una agencia gubernamental.
Then there's plainlanguage.gov.
Luego tenemos plainlanguage.gov.
There's UK guidelines.
Están las guías del Reino Unido.
You can point to what your client will respect.
Así se puede señalar lo que el cliente respetará.
That can be really helpful, I think, in trying to convince them
Creo que eso puede ser muy útil en intentar convencerlos
is pointing to, look, these are the guidelines.
señalando hacia, mira, estas son las guías.
These are the best practices.
Estas son las mejores prácticas.
Here's the data.
Aquí están los datos.
Some people really respond to data.
Algunas personas realmente responden a "los datos".
Or some people respond to the more usability,
O algunas personas responden a las razones basadas en
human-centered
mayor usabilidad, centrada en
reasons.
el ser humano,
Going through in more detail.
profundizando más en el tema.
Why?
¿Por qué?
Why should we have good structured data?
¿Por qué deberíamos tener buenos datos estructurados?
What does that really mean for people?
¿Qué significa eso realmente para la gente?
How do people
¿Cómo es que la gente
consume data?
consume información?
Some of those things can help depending on who it is you're trying to convince.
Algunas de esas cosas pueden ayudar dependiendo de a quién se intente convencer.
I like what you say about using data
Sherose: Me gusta lo que dices sobre el uso de datos
and maybe a human-centered frame to sell this point.
y quizás un enfoque centrado en el ser humano para vender este punto.
I think I attended
Creo que asistí
a webinar a few months ago where someone used the phrase,
hace unos meses a un seminario web, donde alguien usó la frase:
people you are choosing to exclude.
"personas que decides excluir".
I think that isn't that awesome?
Creo que ¿No parece genial?
I think if someone can bring that to your client and be like,
Creo que si alguien puede transmitirle eso a su cliente y decirle:
"Well, based on this data,
"Bueno, basándonos en esta información,
these are the people you are choosing to exclude."
estas son las personas que estás eligiendo excluir."
Maybe say it a little nicer than I just delivered.
Quizás se podría decir un poco mejor que como lo acabo de decir.
I don't know. You know your client.
Jeanette: No lo sé. Sherose: Uno conoces a su cliente.
Maybe it needs to be that. Maybe you work up to that.
Jeanette: Quizás eso sea necesario. Quizás uno se prepara para eso.
Work up to that Maybe you get to that point.
Sherose: Prepararse para eso Jeanette: Tal vez se llegue a ese punto.
Right. Ultimately, I think as designers and developers,
Sherose: Cierto. En definitiva, creo que, como diseñadores y desarrolladores,
you are the expert in how this information is conveyed.
Uno es el experto en cómo se transmite esta información.
I think that doesn't necessarily mean the client
Creo que eso no significa necesariamente que el cliente
doesn't know that when they hire you,
no sabe eso cuando lo contratan a uno,
but maybe could use a reminder that you know what you're talking about.
pero quizás bien convendría un recordatorio de que uno sabe de lo que está hablando.
There's some interesting dynamics there, too,
Jeanette: También hay una dinámica interesante ahí,
of sometimes we get hired even though the internal staff know perfectly
de que a veces nos contratan aunque el personal interno sabe perfectamente
what we're saying,
lo que estamos diciendo,
but leadership needs to hear it from another voice.
pero el líder necesita escucharlo de otra voz.
Maybe if I get hired and I'm saying it,
Quizás si me contratan y lo digo,
maybe I'm not the voice they need to hear it from.
Tal vez no sea mi voz la que necesitan escuchar.
Maybe they need it internal or maybe they need it
Quizás lo necesiten internamente o quizás lo necesiten
from an external voice.
de una voz externa.
It's interesting how that can play out dynamically, too.
Es interesante cómo eso también puede tener un desarrollo dinámico.
Yes.
Sherose: Sí.
A couple of questions about accessibility governance.
Un par de preguntas sobre la gobernanza de la accesibilidad.
What type of governance documents do you suggest?
¿Qué tipo de documentos de gobernanza recomiendas?
I have mixed feelings about this.
Jeanette: Tengo sentimientos encontrados sobre esto.
As a student of Agile, people and processes over documents idea.
Como estudiante de Agile, la idea es de personas y procesos por encima de documentos.
I don't think that it's helpful to perfectly craft a written document
No creo que sea útil redactar un documento escrito a la perfección
and have it on a shelf where nobody reads it.
y tenerlo en un estante donde nadie lo lea.
Going through the process of creating that written document
Pero pasar por el proceso de creación de ese documento escrito
might be what solidifies things.
podría ser lo que solidifique las cosas.
Having supports around updating that document annually
Contar con apoyo para actualizar ese documento anualmente
or whatever the timeframe is,
o cual sea el período de tiempo,
that refresher on, okay, what is it?
ese repaso sobre, bien, ¿qué es?
Are we doing this?
¿Estamos haciendo esto?
Does this need to change?
¿Es necesario cambiar esto?
Those are, I think, the parts that are so important.
Esas son, creo, las partes que son importantes.
The creation of it, the thinking through it,
Su creación, su reflexión,
the making a decision and getting that in writing forces a real decision
el tomar una decisión y dejarla por escrito obliga a hacer una decisión real
to happen.
y que suceda.
Having a workshop,
Hacer un taller,
talking through things, but not putting it in writing,
hablar de las cosas, pero no ponerlas por escrito,
not documenting it can lead to people not quite making
No documentarlo puede llevar a que las personas no tomen
that firm decision.
esa decisión de manera firme.
When you have to fill out that box that says,
Cuando se tiene que rellenar ese recuadro que dice,
who is it?
¿Quién es?
You might be like, "Oh, we have someone."
Quizás se piense: "Ah, tenemos a alguien".
Who is it when you have to write it down,
Pero ese ¿quién es? cuando se tiene que poner por escrito
that forces you to make that decision.
es lo que obliga a tomar una decisión.
I think part of the question was about what format.
Creo que parte de la pregunta era sobre qué formato;
It can be any kind of format and it can be,
puede ser cualquier tipo de formato y puede ser,
I think, really simple.
creo, algo muy simple.
No more than what you need.
No más de lo que se necesita.
I think it is important to go through the process of deciding
Pero creo que es importante pasar por el proceso de decidir
to write it down and then to look at it later to have
ponerlo por escrito y luego revisarlo más tarde, tener
someone actually look at it and not just have it be,
a alguien que realmente lo revise y no sólo dejarlo así como,
"Okay, that happens.
"Ok, eso pasa.
Now we're going to go back to our old habits."
Ahora volvamos a nuestros viejos hábitos".
Same thing with the content maintenance that I started with.
Lo mismo con el mantenimiento de contenido con el que comencé.
People will slip into habits.
La gente tiende a caer en hábitos.
How are you supporting any kind of change you need to make?
¿Cómo se está apoyando cualquier tipo de cambio que se necesite hacer?
You have to actively support that.
Se tiene que apoyar eso de manera activa.
That makes a lot of sense.
Sherose: Eso tiene mucho sentido.
It makes a lot of sense.
Tiene mucho sentido.
There's a lot of context in what your audience is
Hay mucho contexto en lo que la audiencia es
and what audience you're governing.
y a qué público se dirige uno.
What support do you have?
¿Qué apoyo tienes?
Our next couple of questions
Nuestras siguientes preguntas
bring us back a bit to high-level buy-in.
nos lleva de nuevo al nivel alto de aceptación.
One question asks if you can make graphics
Una pregunta es si puedes hacer gráficos
with text accessible or not use them at all.
con texto accesible o no usarlos en absoluto.
Another one asks,
Otra pregunta,
do you feel it's reasonably possible to make an entire site 100% WCAG 2.1
¿Crees que es razonablemente posible hacer que un sitio completo sea 100% WCAG 2.1
or 2.2 conformant?
o conforme a 2.2?
I know that there are different ways to make
Sé que hay diferentes maneras de hacer
images accessible.
imágenes accesibles.
If there's a static website has the most chance of being 100% compliant,
Si hay un sitio web estático, tiene más posibilidades de ser 100% compatible,
but then we're also looking at browsers and updated assistive tech.
pero también estamos analizando navegadores y tecnología asistiva actualizada.
Really, I think it asks, if you're asking for high-level buy-in,
Pero en realidad, creo que se trata, de que si se busca una aceptación de alto nivel,
if you're asking for resources, how do you sell that?
si se están pidiendo los recursos, ¿cómo se vende eso?
How do you sell the project that's never finished?
¿Cómo vender un proyecto que nunca termina?
Or how do you sell a change in design work that's already been done?
¿O cómo se vende un cambio en un trabajo de diseño que ya se ha realizado?
Some great questions or conversation starters.
Jeanette: Esas son algunas preguntas excelentes o temas de conversación.
Going back to the first part around images and text.
Volviendo a la primera parte sobre imágenes y texto.
The guidelines are, avoid images of text.
Las guías indican evitar las imágenes de texto.
I don't know of many examples where you would want it.
No sé de muchos ejemplos en los que eso se querría.
I think there's usually a better solution,
Creo que generalmente hay una mejor solución,
but it is permissible in certain situations.
pero está permitido en ciertas situaciones.
That's really a content thing
Eso es realmente una cuestión de contenido
based on your content needs, your goals, your audiences.
según las necesidades de contenido, los objetivos y el público.
Typically,
Normalmente,
you can do it another way than an image of text.
se puede hacer de otra manera que no sea con una imagen de texto.
Can a site be completely conformant?
¿Puede un sitio ser completamente conforme?
Can one? Yes.
¿Se puede? Sí.
Can your site?
¿Puede serlo, tú sitio?
Maybe not.
Quizás no.
100% is very difficult.
100% es muy difícil.
Again, we had talked about Level A, Level AA,
Nuevamente, habíamos hablado del Nivel A, Nivel AA,
Level AAA.
Nivel AAA.
Very unlikely that a site will be AAA, fully conformant.
Es muy poco probable que un sitio sea AAA, totalmente conforme.
AA is what most people are going for.
AA es lo que la mayoría de la gente busca.
That requires the content, the design, that content maintenance to be on point.
Eso requiere que el contenido, el diseño y el mantenimiento del contenido sean impecables.
Because anytime you add content or make a change,
Porque cada vez que se agrega contenido o se hace un cambio,
you might be, even if you are 100%, you might be changing that.
puede que, incluso si se está al 100%, se pueda estar cambiando eso.
It's very difficult, I'll say.
Es muy difícil, diría yo.
How I've talked about this with people is there's no website that is bug-free.
Lo que he comentado con la gente sobre esto es que no hay ningún sitio web que esté libre de errores.
Because that doesn't make sense.
Porque eso no tiene sentido.
No one has enough money to fix every bug always.
Nadie tiene suficiente dinero para arreglar siempre todos los errores.
It's always changing.
Siempre está cambiando.
That includes accessibility bugs.
Eso incluye errores de accesibilidad.
That includes usability bugs.
Eso incluye errores de usabilidad.
That's why prioritization is important.
Por eso es importante priorizar.
That's why it's important to look at real usability
Por eso es importante observar la usabilidad real
and have those real usability tests and audits with different kinds of people
y realizar esas pruebas y auditorías de usabilidad reales con diferentes tipos de personas
to make sure that your site is usable.
para asegurarnos de que el sitio sea utilizable.
That doesn't mean it's going to be 100% bug-free or perfect.
Eso no significa que vaya a estar 100% libre de errores o que sea perfecto.
Also,
Además,
the guidelines have wiggle room in them.
Las guías tienen margen de maniobra.
There's different interpretations and different people,
Hay diferentes interpretaciones y diferentes personas,
different auditors, have different opinions
diferentes auditores, tienen diferentes opiniones
on what is a pass and a fail.
sobre lo qué es aprobado y no aprobado.
That makes it extremely difficult to say that's something
Eso hace que sea extremadamente difícil decir que algo
that's going to 100% pass.
va a ser aprobado con seguridad.
I missed some of the presentations that talked about this,
Me perdí algunas de las presentaciones que hablaron sobre esto,
but I'm very curious to see how this plays out
pero tengo mucha curiosidad por ver cómo se desarrolla eso.
with the US ADA Title II DOJ, because those are strong requirements,
con el Título II de la ADA de EE. UU. del Departamento de Justicia, porque son requisitos estrictos,
and I think they're very hard to meet 100%.
y creo que son muy difíciles de cumplir al 100%.
90%, cool, but 100%, very difficult.
90%, genial, pero 100%, muy difícil.
There's room for liability, absolutely.
Sherose: Hay margen para la responsabilidad, por supuesto.
We are almost out of time.
Ya casi se nos acaba el tiempo.
I want to ask you one quick question.
Quiero hacerte una pregunta rápida.
Do you have any go-to tools you like to use
¿Tienes alguna herramienta que te guste usar
for time-intensive tasks like building an inventory or auditing?
para tareas que requieren mucho tiempo, como crear un inventario o una auditoría?
What are your go-to tools?
¿Cuáles son tus herramientas preferidas?
Screaming Frog.
Jeanette: Screaming Frog.
[?]
Sherose: [?]
Screaming Frog is the tool I've had most experience with,
Jeanette: Screaming Frog es la herramienta con la que tengo más experiencia,
or the one that my company typically uses to do a crawl,
o la que mi empresa suele utilizar para hacer un escaneo,
come up with an inventory.
y elaborar un inventario.
They have some different-- That is a paid tool.
Tienen algunas diferentes... Es una herramienta pagada.
That's, I think, maybe the only one I know.
Creo que esa es quizás la única que conozco.
Curious if other people have other ones, but that's my answer.
Me pregunto si otras personas usan otras, pero esa es mi respuesta.
We'll check the chat and see what folks have.
Sherose: Revisaremos el chat y veremos qué tienen.
I believe Amber is here to close us out.
Creo que Amber está aquí, para cerrar el evento.
Thank you so much, Jeanette. Thanks.
Muchas gracias, Jeanette. Jeanette: Gracias.
Hello, everyone.
Amber: Hola a todos.
I'm Amber Hinds, one of the lead organizers
Soy Amber Hinds, una de las organizadoras principales
and a board member for WP Accessibility Day.
y miembro de la junta directiva del Día de Accesibilidad de WP.
On behalf of the entire organizing team, I want to thank you for participating
En nombre de todo el equipo organizador, quiero agradecerles por participar.
in WordPress Accessibility Day 2024.
en el Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
This was our fourth WordPress Accessibility Day event,
Este fue nuestro cuarto evento del Día de la Accesibilidad de WordPress,
and the largest that we have had in terms of attendees
y el más grande que hemos tenido en términos de asistentes
and the organizing team, which is super exciting for us.
y del equipo organizador, lo cual es súper emocionante para nosotros.
This year, we had 2,448 registrants from 79 countries.
Este año, tuvimos 2,448 registrantes de 79 países.
That's 300 more attendees and nine more countries
Son 300 asistentes más y nueve países más
than we had last year.
que el año pasado.
Behind the scenes,
Detrás del escenario,
there were 26 organizers and 22 volunteers supporting 30 different speakers.
Hubieron 26 organizadores y 22 voluntarios apoyando a 30 oradores diferentes.
Through funds raised during the event, we were able to donate $2,800
Gracias a los fondos recaudados durante el evento, pudimos donar $2,800
to Knowbility,
a Knowbility,
our fiscal sponsor,
nuestro patrocinador fiscal
and a nonprofit that is focused on website accessibility and education.
y organización sin fines de lucro que se centra en la accesibilidad y la educación de sitios web.
Without our sponsors,
Sin nuestros patrocinadores,
this event wouldn't be possible.
este evento no sería posible.
Their support enables us to hire professional captioners
Su apoyo nos permite contratar subtituladores profesionales.
and the American Sign Language interpreters
y a los intérpretes de Lengua de Señas Americana
that we have all been enjoying watching throughout the event.
que todos hemos disfrutado viendo durante todo el evento.
We also are able to pay our speakers and cover the cost required to ensure
También hemos podido pagar a nuestros oradores y cubrir el costo necesario para garantizar
that the event is able to succeed and operate on a year-round basis.
que el evento pueda tener éxito y funcionar anualmente.
Thank you to those sponsors.
Gracias a todos esos patrocinadores.
Our platinum sponsors, 20i, Equalize Digital,
Nuestros patrocinadores platino, 20i, Equalize Digital,
and WP Engine.
y WP Engine.
Our gold sponsors, GoDaddy, GrackleDocs, Gravity Forms,
Nuestros patrocinadores de oro, GoDaddy, GrackleDocs, Gravity Forms,
GreenGeeks, TPGi,
GreenGeeks, TPGi,
and Yoast.
y Yoast.
Silver sponsors,
Patrocinadores Plata,
A11Y Collective,
Colectivo A11Y,
CodeGeek,
CodeGeek,
Drake Cooper, EleMentor, Overnight Website,
Drake Cooper, EleMentor, Overnight Website,
Pressable, and Second Melody.
Pressable, y Second Melody.
We had 11 bronze sponsors, as well as micro sponsors
Tuvimos 11 patrocinadores de bronce, además de micro patrocinadores.
and individual donors who were all critical
y donantes individuales que fueron críticos
to making a difference in ensuring that our ability to continue running
en marcar la diferencia y garantizar que podamos seguir realizando
this event in future years.
este evento en años futuros.
This year, we had 32 micro sponsors and 101 people who donated
Este año, tuvimos 32 micro patrocinadores y 101 personas que donaron
to support the event.
para apoyar el evento.
To each and every one of you, thank you so much for your support.
A todos y cada uno de ustedes, muchas gracias por su apoyo.
Volunteers have generously given their time throughout the event
Los voluntarios han donado generosamente su tiempo durante todo el evento:
to emcee sessions,
para presentar las sesiones,
handle the chat and Q&amp;A,
manejar el chat y las sesiones de preguntas y respuestas,
and to keep the stream running throughout the conference.
y mantener la transmisión durante toda la conferencia.
We very much appreciate all of you volunteers who have helped
Agradecemos mucho a todos los voluntarios que nos han ayudado
to make the event happen, but I especially want
a que el evento suceda, pero especialmente quiero
to call out a few people on the organizing team who stepped up
mencionar a algunas personas del equipo organizador que dieron un paso al frente
in a big way.
a lo grande.
In previous years,
En años anteriores,
one of my other lead organizers, co-lead organizers,
uno de mis otros organizadores principales, coorganizadores principales,
Joe Dolson and I, have gotten about two hours of sleep
Joe Dolson y yo hemos dormido unas dos horas.
during the conference.
durante toda la conferencia.
Last night,
Anoche,
I got about six hours of sleep, in no small part to our new APAC team
Dormí unas seis horas, en gran parte gracias a nuestro nuevo equipo de APAC.
leads, Ricky Blacker and Ricky Onsman,
liderado por, Ricky Blacker y Ricky Onsman,
and organizers Adrienne Grace and Isla Waite,
y las organizadoras Adrienne Grace e Isla Waite,
who very gracefully handled
quienes con mucha gracia manejaron
many challenges at a moment's notice in the middle of the night for us.
muchos de los desafíos al momento de presentarse, en medio de la noche, por nosotros.
I'd like to give them a round of applause and all of our volunteers a heartfelt
Me gustaría darles un fuerte aplauso y a todos nuestros voluntarios un sincero saludo.
thank you for how much that they put into the event,
gracias por todo lo que pusieron en el evento,
both before and over the last 24 hours.
tanto antes como durante las últimas 24 horas.
Of course, thank you to all of our speakers worldwide
Por supuesto, gracias a todos nuestros oradores en todo el mundo
who shared their knowledge.
que compartieron sus conocimientos.
Every WordPress Accessibility Day, I learn something new.
Cada Día de Accesibilidad de WordPress, aprendo algo nuevo.
Your dedication to teaching others about accessibility is
Su dedicación a enseñar a otros sobre la accesibilidad es
an essential contribution to building a better web for all users.
una contribución esencial para construir una mejor web para todos los usuarios.
A few housekeeping items before we leave you eagerly,
Algunos recordatorios finales antes de despedirnos,
I hope, awaiting WordPress Accessibility Day 2025.
espero, aguardando con ansias el Día de la Accesibilidad de WordPress 2025.
First, we want to hear your feedback.
Primero, queremos escuchar sus comentarios.
We'll use your feedback to help improve WP Accessibility Day
Usaremos sus comentarios para ayudarnos a mejorar el Día de la Accesibilidad de WP
in future years.
en los próximos años.
You can anonymously submit feedback about the whole event
Pueden enviar comentarios de forma anónima sobre todo el evento
or any individual session on our feedback page.
o cualquier sesión individual en nuestra página de comentarios.
Feedback will be accepted through Friday, October 11th at 4:59 UTC,
Se aceptarán comentarios hasta el viernes 11 de octubre a las 4:59 UTC,
which is midnight on Friday for me in US Central time.
que es la medianoche del viernes para mí en la hora central de EE. UU.
If you submit feedback, you can also enter to win
Si envían comentarios, también pueden participar para ganar
a WordPress Accessibility Day t-shirt.
una camiseta del Día de la Accesibilidad de WordPress.
Please go get started.
Por favor, empiecen ya
Every feedback entry counts as an additional entry to win t-shirts.
Cada comentario cuenta como una participación adicional para ganar camisetas.
We appreciate every piece of feedback you send in.
Agradeceremos cada comentario que nos envíen.
Sponsor swag and giveaways are still open and new entries
Los obsequios y regalos de los patrocinadores seguirán abiertos y las nuevas inscripciones
will be accepted until midnight, US Central time today.
se aceptarán hasta la medianoche, hora central de EE. UU., de hoy
Towards the end of the day.
hasta el final del día.
Sponsor pages have great discounts and free goodies for attendees.
Las páginas de patrocinadores tienen grandes descuentos y obsequios gratuitos para los asistentes.
Log in to our website at 2024.wpaccessibility.day
Inicien sesión en nuestro sitio web en 2024.wpaccessibility.day
and please check out what they're offering.
y por favor, vean lo que ofrecen.
If you want to keep learning throughout the year,
Si quieren seguir aprendiendo durante todo el año,
you can attend the free WordPress Accessibility Meetups
pueden asistir a las reuniones gratuitas de accesibilidad de WordPress
that are held twice a month via Zoom with live captioning.
que se realizan dos veces al mes vía Zoom con subtítulos en vivo.
Meetups are held on the first Thursday
Las reuniones se realizan el primer jueves
at 1500 UTC
a las 1500 UTC
and the third Monday
y el tercer lunes
at 0 UTC every month.
a las 0 UTC de cada mes.
You can find the group on meetup.com
Pueden encontrar el grupo en meetup.com
if you search WordPress Accessibility Meetup,
si buscan "Meetup de Accesibilidad de WordPress",
and we can probably throw a link in the chat here in just a few minutes.
y probablemente podamos poner un enlace aquí en el chat en unos minutos.
If you've enjoyed this year's event, please consider getting involved.
Si disfrutaron del evento de este año, consideren participar.
There are two ways that you can help.
Hay dos maneras en las que pueden ayudar.
First, our translation team led by Joni Halabi
Primero, nuestro equipo de traducción dirigido por Joni Halabi
is actively translating video transcripts into different languages.
está traduciendo activamente las transcripciones de videos a diferentes idiomas.
We are specifically looking for people who can translate videos into Spanish
Buscamos específicamente personas que puedan traducir videos al español.
or French,
o francés,
but we would, of course, love translations into other languages.
pero, por supuesto, nos encantaría tener traducciones en otros idiomas.
There are both paid, I'll say that again,
Ambas se pagan, lo repito,
paid and volunteer translation opportunities.
oportunidades de traducción pagadas y voluntarias.
Please learn more about translating videos and apply to translate
Por favor vean más información acerca de la traducción de videos y postúlense para traducir.
at wpaccessibility.day/translate.
en wpaccessibility.day/translate.
Second, if you want to help organize WordPress Accessibility Day next year,
En segundo lugar, si quieren ayudar a organizar el Día de la Accesibilidad de WordPress el próximo año,
please fill out our organizer interest form.
Por favor, completen nuestro formulario de interés como organizador.
You can find the form at the bottom of the organizers page
Pueden encontrar el formulario al final de la página de los organizadores
on the event website.
en el sitio web del evento.
Organizing is incredibly rewarding and we would love to have you
Organizar es increíblemente gratificante y nos encantaría contar con su ayuda
on the team in 2025.
en el equipo en 2025.
Thank you again to everyone for joining us for WordPress Accessibility Day.
Gracias nuevamente a todos por acompañarnos en el Día de la Accesibilidad de WordPress.
It's been a wonderful 24 hours.
Han sido 24 horas maravillosas.
I hope you've learned something exciting and new.
Espero que hayan aprendido algo nuevo y emocionante.
Watch your email for a notification when the recorded videos are available
Revisen su correo electrónico para recibir una notificación cuando los videos grabados estén disponibles
in a few weeks
en unas semanas
and keep on working towards building a more accessible web.
y continuen trabajando para construir una web más accesible.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum sponsor 20i,
Patrocinador platino 20i,
easily build, deploy, and manage all your projects
Crea, implementa y administra fácilmente todos sus proyectos
with 20i managed WordPress hosting.
con alojamiento WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores,
apps, sites, databases, security, DNS,
aplicaciones, sitios, bases de datos, seguridad, DNS,
and email.
y correo electrónico.
Perfect for agencies,
Perfecto para agencias,
e-commerce, developers, multi-site hosting and high traffic sites.
comercio electrónico, desarrolladores, alojamiento multisitio y sitios de alto tráfico.
Platinum sponsor Equalize Digital.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Como lo único que hacen es accesibilidad, cada publicación en su blog es
an accessibility resource.
un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Puede encontrar grabaciones de seminarios web, artículos y recursos adicionales
at equalizedigital.com/resources.
en equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor WP Engine.
Patrocinador platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine ofrece los productos de WordPress más confiables y fiables.
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors, GoDaddy, GrackleDocs,
Gracias a nuestros patrocinadores de oro, GoDaddy, GrackleDocs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi y Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek,
Gracias a nuestros patrocinadores plata, CodeGeek,
Drake Cooper, EleMentor, Overnight Website,
Drake Cooper, EleMentor, Overnight Website,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody y Accessibility Collective.